## 方法
Java方法是语句的集合，它们在一起执行一个功能。
- 方法是解决一类问题的步骤的有序组合。
- 方法包含于类或对象中。
- 方法在程序中被创建，在其他地方被引用。
- **优点**  
	1. 使程序变得更简短而清晰。
	2. 有利于程序维护。
	3. 可以提高程序开发的效率。
	4. 提高了代码的重用性。
### 方法的定义
- **语法** 
```
修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名){
    ...
    方法体
    ...
    return 返回值;
}
```
- **修饰符**  
	修饰符，这是可选的，告诉编译器如何调用该方法。定义了该方法的访问类型。
- **返回值类型**  
	方法可能会返回值。returnValueType是方法返回值的数据类型。有些方法执行所需的操作，但没有返回值。在这种情况下，returnValueType是关键字void。
- **方法名**  
	是方法的实际名称。方法名和参数表共同构成方法签名。
- **参数类型**  
	1. 形参：在函数定义中声明的参数，是一个占位符，表示函数需要接收的数据，但在函数调用时并没有实际的数值。 
	2. 实参：在函数调用时实际传递给函数的值或表达式，可以是常量、变量等。 
	3. 参数是可选的，方法可以不包含任何参数。
- **方法体**  
	方法体包含具体的语句，定义该方法的功能。
- **示例**  
```
/** 返回两个整型变量数据的较大值 */
public static int max(int num1, int num2) {
   int result;
   if (num1 > num2)
      result = num1;
   else
      result = num2;
 
   return result; 
}
```
### 方法的调用
Java支持两种调用方法的方式，根据方法是否返回值来选择。
当程序调用一个方法时，程序的控制权交给了被调用的方法。当被调用方法的返回语句执行或者到达方法体闭括号时候交还控制权给程序。
当方法返回一个值的时候，方法调用通常被当做一个值。
- **示例** 
```
public class MethodDemo {    
	public static void main(String[] args) {  
	    int i = 5;  
	    int j = 2;  
	    int k = max(i, j);  
	    System.out.println( i + " 和 " + j + " 比较，最大值是：" + k);  
	}
	
    public static int max(int num1, int num2) {  
        int result;  
        if (num1 > num2) {  
            result = num1;  
        } else {  
            result = num2;  
        }  
        return result;  
    }  
}
```
如果方法返回值是void，方法调用一定是一条语句。
- **示例**  
```
public class MethodDemo {  
    public static void main(String[] args) {  
        print();  
    }  
    
    public static void print() {  
        System.out.println("hello world");  
    }  
}
```
### 方法的重载
重载是在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。返回类型可以相同也可以不同。
每个重载的方法（或者构造函数）都必须有一个独一无二的参数类型列表。
最常用的地方就是构造器的重载。
- **规则**  
	1. 被重载的方法必须改变参数列表(参数个数或类型不一样)； 
	2. 被重载的方法可以改变返回类型；
	3. 被重载的方法可以改变访问修饰符；
	4. 被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；
	5. 方法能够在同一个类中或者在一个子类中被重载。
	6. 无法以返回值类型作为重载函数的区分标准。