## 静态变量
在类中一个成员变量可用 `static` 关键字来修饰，这样的成员变量称为 `static` 成员变量，或静态成员变量。而没有用 `static` 关键字修饰的成员变量称为非静态成员变量。
- **生命周期**  
	静态变量的生命周期与类的生命周期相同。它们在类加载时初始化，一直存在，直到程序结束或类被卸载。静态变量的值在类加载后保持不变，因为它们是类级别的，而不是与对象实例相关联。
- **作用域**
	静态变量在整个类中可见，它们的作用域覆盖整个类。可以在类的任何方法内部或外部访问静态变量。
- **示例** 
```java
public class Student {
    // 静态成员变量
    private static String SchoolName;
    private static int nums;
    
    // 非静态成员变量
    private String name;
    private int age;
}
```
建议使用类名来访问静态变量，因为它们与类相关联，而不是与特定对象实例相关。
## 静态方法
- **用途**  
	1. 静态方法是属于类而不是类的实例的方法，它可以在不创建类的实例的情况下被调用。
	2. 静态方法通常用于执行与类相关的操作，而不需要访问或修改特定实例的状态。
- **静态方法与实例方法的区别**  
	1. 关联性：静态方法与类本身相关，而实例方法与类的实例相关。
	2. 调用方式：静态方法通过类名调用，而实例方法需要通过对象实例来调用。
	3. 访问权限：静态方法可以访问类的静态成员，但不能访问非静态成员（实例成员）。实例方法可以访问类的静态和非静态成员。
	4. 内部引用：静态方法中不能使用this关键字，因为它没有当前对象的引用。实例方法可以使用this来引用当前对象。
	5. 生命周期：静态方法在类加载时初始化，而实例方法在对象创建时初始化。
- **示例**
```java
public class Student {
    private static String SchoolName;
    private static int nums;
    
    // 静态成员方法
    public static String getSchoolName() {
        return Student.SchoolName;
    }
}
```

## 静态代码块
- **代码块**  
	1. 代码块是对构造器功能的一种补充  
	2. 如果多个构造器中都有重复的语句，可以放到代码块中，提高代码的复用性
- **用途**  
	1. 一次性初始化：静态代码块只在类加载时执行一次，适合用于一次性的初始化操作。
	2. 初始化静态变量：静态初始化块可以用于初始化静态变量，通常在静态变量的初始值不能直接赋值时使用。
	3. 执行复杂初始化逻辑：如果静态变量的初始化需要复杂的逻辑或依赖于其他类的加载，可以在静态初始化块中执行这些操作。
	4. 资源管理：静态初始化块可以用于管理资源，如数据库连接或文件句柄的初始化和释放。
- **示例**
```java
public class Student {
    private static String SchoolName;
    private static int nums;
    
    // 静态代码块
    static {
        Student.SchoolName = "清风小学";
        Student.nums = 0;
    }
}
```

## 静态内部类